여전히 맘먹은 동물을 소비 하는게 농약을 뿌려서 곤충과 설치와 양서류
어류 와 조류와 온갖 동물을 다 학살하는 태식 보다는 낮고 공장식 적사
에 갇혀 있는 오늘 들의 분 병과 그들의 뼈 피어 생선을 갈아 뿌린 층
물을 먹는 채식 보다는 더 비관 에 가까운 거죠
진짜 의미에 비거 내세요
오늘은 채식은 윤리적이고 육식은 야만적 이라는 잘못된 상식을 난 마치
깨트려 보도록 하겠습니다
이번 영상을 채 10대 육식 시리즈의 마지막으로
채식 때 육식 하면 이 세 가지 포인트가 가장 중점적으로 다뤄진다 고
그때 말씀을 드렸었죠
근데 그동안 어째서 식물성 식품 보다 동물성 식품이 영양적으로 월한 징을
블로그 글과 영상으로 많이 설명을 드렸고
환경적 측면 은 지난 두 편에 걸쳐 서 어째서 축산업이 치고 온난화의
주범이 아니며 오히려 산업혁명 이래 배출된 대량의 언제일까 3를 다시
빵으로 안전하게 되돌리고
그런데 농업으로 가속화된 심각한 사막화를 되돌릴 수 있는 유일한 방법이
바로 올바른 가축 차액 방식이 있는지를 자세히 설명을 드렸었죠
오늘은 치태 6시 의 마지막 포인트
윤리 문제를 살펴보도록 하겠습니다
오늘 목차 구요 가장 먼저 디 건 소사이어티 가정이 하는 비건 잊은 b
관심이 란 정확히 무엇인지 이해를 하고 왜 비검 푸들이 진짜 비건 하지
않은지 살펴 꼰 호의 정말 윤리적 소비를 위한 대안을 제시하고 영상을
마치도록 하겠습니다
자 그래서 비관 이즈미 뭘까요 요즘 b 건과 비관 의심 이란 단어 자체는
점점 높아지는 관심과 함께 들을 기회도 많아지고 접할 기회도 많아 치는데
정작 일반사람들이 생각하는 비관 이나 비관 이즘
그건 그저 우유와 달걀 도안 뭐 꼭 가족 직업도 안쓰는 철저한 채식주의자
정도 잖아요
그러나 비건 의 잼은 일정에 삶의 방식 라이프스타일 철학이 담긴 사상
이에요
이건 의 잼이란 말을 창시한 최초의 비관 운동과 인도 널 놓아 스는 그가
설립할 영국의 더 빅 원 서 사 이어 t 에서 밝히기를
이건 이즈미 란 단순히 고기만 안먹고 땡이 아니라 가능한 동물을 향한
모든 정리의 착취와 폭력을 최소화 하는 삶의 방식이 자 철학 이라고
밝히고 있어요
그런데 참 안타깝다 해야할지
이런 생각을 가진 사람들이 취하고 있는
동물성 식품과 제품들에 배제는 대개
우주의 발로 라는 점이죠 제가 환경문제 때도 다뤘지만 요즘 대치역 시장이
꽤나 하타 져 대기업들도 점점 채식 제품들을 내고 있고 콩고기 같은 가장
옥 이들은 비욘드 미트를 필두로 이슈 몰이를 하고 있어요
우리나라 역시 불과 몇 년 전까지만 해도 매시 칼 때 채식 옵션 은
샐러드 한접시 정도와 아니면 찾기가 어려운데 된 장치의 밥 말아먹을 수도
있긴 하지만요
요즘은 점점 더 많은 식당들이 채식 메뉴를 개발해 내고 있죠
그런데 이런 채식 제품들 이 비관 풋 애들은 진짜 b01 일까요
지금부터 동물의 가장 적은 해를 가하기 위한 기관들의 비건 푸드가 어째서
실제로는 엄청나게 많은 생명을 학살하고 있는지 따져 보도록 할 거에요
먼저 곡물을 위 한다고 생각하는 b 권이나 채식주의자 들은
실제 농업이 어떻게 이루어지고 있는지 전혀 모르는 경우가 태반 일텐데
이렇게 저렇게 설명하는 것보단 직접 눈으로 실제 농업 현장을 보면 이해가
빠를 듯 싶어요
작물을 재배하면 수학을 해야되요
그리고 택에 에서 생산되고 소비되는 작물 대부분은 이런 식으로 수학 되어
작물이 있는 것이 5 저리 무자비한 기계에 의해 파괴 됐구요
당연히 그 땅과 작물 근처에 살던 포식자를 키에 그늘에 숨어있던 생쥐와
토끼와 곤충도 함께 갈리고
사냥감을 찾아 헤매던 뱀과 새와 여우가 용기 게 가차없는 모터의 잡아
먹혀 요
틱은 데이비스 박사 이 논문을 필두로 다른 여러 연구들은 동물의 가장
적음 해를 끼치는 식습관은 비건 다이어트가 아니라 역으로 풀밭에 방목 된
큰 초식동물 들을 먹는 것임을 다양한 근거를 들어 보여주고 있는데요 그
근거들을 좀 살펴 보자면
a 컷 에이커 로 살펴보면 일반 1 에이커 를 수확할 때 평균적으로 설
치료사 10마리가 죽임 당해요
수락하면서 관리된 되면 농약의 추측되는 어찌됐든 가네요
그리고 같은 크기의 땅에서 우리는 소 한 마리를 키울 수가 있어요
그리고 간단한 계산을 해보면 1박 2일 에이커에 서울이 600만 칼로리를
생성할 수 있는데요
철 7에서 아 10마리 같이 군이 설치를 한 마리 당 15만 칼로리
이라고 생각할 수 있잖아요
그 반면에 이 레이커 땅에서 풀어 키온 소 한마리에 고기와 지방 무게를
더 보수적으로 잡아서 270 키로로 쳤을 때
kg 당 단백질 200g 지방 200g 으로 2600 칼로리를 얻는다
치면
같은 크기의 땅에서 초 한 마리 당 70만 칼로리를 얻을 수 있어요
동물 한 말이다 얻을 수 있는 칼로리에 차이가 어마어마 하죠
거기 다이소 무게의 는 내장과 뼈 피 머리 발급 가족 등이 안들어 간
수치 인데요
우린 그 모두를 낭비하지 않고 사용하고 있으니 실제로 이 차이는 더
벌어지게 되죠
그러니 과연 토를 위해서 설치를 이렇게나 많이 더 많이 죽이는게 비관
이즘 정신에 맞는 건가요
같은 맥락으로 호주 연구진의 연구 에선 이용 가능한 담배 7kg 더 곡물
농사 도중에 죽인 강한 은설 7에서는 고기를 주는 가축 대비 25대 다
했어요
그리고 이런 학살의 현장에서 오로지 지만 죽을 거라 생각하는 건 정말
엄청나게 순진한 생각이죠
기계는 동물 정을 가리지 않아요 쥐라고 지키고 뱀 이라고 살려 되지
않아요
그 광활한 땅에 남아 있던 뱀 새 곤충 지렁이 여우 경 것들 전부 다
죽는 거에요
그리고 농사에 마무리 인 수학을 시작했지만 만약 농업의 절대 피해갈 수
없는 게 있으니 바로 농약살포 정
이렇게 뿌려 되면서도 아무 동물도 죽지 않았으리라 믿는건 진짜
를 말씀이 없는데요 과연 이게 크롤 t 프리 비건 푸 드 라 불릴 자격이
있나요
오늘 날 양 서리는 급격한 멸종 가도를 달리고 있어요
이미 많은 적 인멸 정했고 하나 남은 정 의 3분의 1이 멸종위기에
처해있다 고 해요
이게 전부 농사로 인한 농약살포 때문만은 아니지만 8층 제 제초제 살균제
등의 동 약들이 아주 큰 역할을 하고 있음은 틀림이 없어요
이 연구는 농약이 아 먼로 전세계 양 3를 감수해 추 원인 중 하나라는
조사결과를 내 놓았구요
이 연구에서는 그동안 안전하다고 믿어왔던 양의 동양 마저 양성 의
사망률을
그냥 자연의 가만히 있었을 때 비교의 46 빽가 지 늘릴 수 있음을 발견
했어요
양사 류가 그렇게나 추가 나가는데 이 와중에 곤충이 멀쩡할 리가 없겠죠
본 층이 죽어나가는 정도는 월세 심각해서 심지어 보호 구역에서 도 곤충
상 물량의 75% 가 고작 치나 27년간 살아서 버린 연구도 있었고 아래
연구에서는 전 세계 곤충 종 중 40% 가 별정 이게 쳐 있으며 근시일
내 별정 알 수 있음을 시사하고 있어요
그리고 당연하지만 이거는 농사와 농약이 가장 중요한 원인이 에요
그럼 그렇게 농약의 축은 취 뱀 개구리 벌레 등을 먹고 사는 새는 어떻게
될까요
농약의 중독되어 서 축은 그 농약 범벅 먹이를 먹고 같이 중덕 되어서
죽어요
빵에 산을 생명 될만 학살 당할까 요 바다라고 얘는 없죠
제가 채식 때 입지환경 체크 일부에서 말씀을 드려 때 매년 바다로 흘러
들어가는 막대한 량의 비료와 농약은 어마어마 크게 데드존 을 형성하고
2 데드존 전체 이 바다에 있는 모든 생명체가 판서 고발로 7 식사 예요
그리고 데드존 은 미국에만 생기는 게 아님을 보여 드렸었죠
우리나라도 여름만 되면 적절히 엄청난 숫자의 물고기가 매년 퇴사하고
있어요
사람 문제도 무시할 수 없죠 컵을 hoe 리포트에 따르면 제 3세계를
중심으로 매년 2만여 명의 노동자가 농업에 종사하던 도중 농양 노출과
과도한 노동으로 사망하고 있어요
특히 바나나 농장 은 사람들이 밑에서 일하고 있는 데도 농장 상공에 다가
비행기로 농약을 퍼 붓는데
것 때문에 정말 많은 사람들이 죽거나 다치고 있어요 아프고요
채식 하시는 분들이 좋아하는 바나나 과연 비건 푸드 가 맞나요
농업에 종사하는 1억 800만 여명에 달하는 아동노동 문제 도 심각하고
요 자 그런데 이쯤 되면 나는 동 약이랑 화학 비료 전혀 안 치고
공정무역 인증도 받고 아동노동 문제도 없는 그런 제품이나 로컬푸드 국산품
만 소비하는 비관 인데
라고 생각하실 분들도 있을 거에요 아마 지금까지 제가 열거한 내용들이
억울하다고 느끼셨을 수 도 있구요
그러나
이끼 놓은 6인을 뿐 b 과언이 아니에요
음 전까지 농사 얘기를 하며 수학과 농약에 관한 이야기를 했는데 농사는
그게 다가 아니에요
유기농은 여전히 파 정의 앞서 경 오늘 하면서 타격 장모를 제외한 모든
생물 정을 멸 하기도 하구요
무엇보다 비료를 줘요 빵에 다이 1년새 작물을 심어서 무언가를 뽑아
내려면 농사에 관해 조금이라도 관심이 있거나 직접 해보시거나 지식이 있는
사람은 날들
비료를 줘야 되요 기회를 주지 않고 상은 그 땅에서 곡물이 든 채소들은
감자 든 무한대로 그냥 이런 새 작물들을 뽑아낼 수가 없어요
그런데 단일 작물 재배로 약화된 토양에 화학 비료를 나며 하니 물고기가
흘러들어간 호응과 화학 비료와 농약의 학살 당하고 있고 또 유기농 법은
그 자체로 화학비료의 사용을 금 하니까 화학 비료를 쓸 순 없잖아요
그러면 그 땅의 동사를 어떻게 칠까 요 그냥 피로 안주고 7 까요
그렇지가 않죠
어떻게 짓기 있는 당연히 천연 비료를 쌓여져 춘향 비료가 뭐죠
동물성 이 줘 언제나 그래왔고 앞으로도 그럴 거에요
동물이 없으면 농사 자체가 성립을 안 하니까요 그런데 문제는 가축 사육을
병행하며 직접 가축을 기르는 농장이 아니면
자기의 가축도 기르고 그 가축들의 배설물이 든 뭐든 직접 그 땅에서 난거
를 바로 땅을 되돌려 주는 농장이 아니면 이 동물 임프 슬 의 외부 에서
수입해야 되는데
작물 만 키우는 농장이 필요를 어디서 가져오게 써요
공장식 축사에서 가져오지 줘 이 사진이 뭔지 아시겠어요
비건 여러분이 젖소 소를 노예처럼 부린다 고 강력하게 비난하고 보이고
타는 바로 그 공장식 축사에서 나오는
젖소 배설물을 받아놓은 저장고에 요 일종의 연무 오시죠
배설물 연못이 요 그리고 이거는 그냥 이렇게 흘러가서 하수도 나 바다로
가는게 아니고
식물을 재배하는 농장으로 팔려 가요 유기농 필요해요
여러분이 먹는 바로 그 식물성 식품 들의 비료는 이렇게 갇혀 있는
동물들이 주고 있는 거에요
비관 여러분은 채식 하시는 분들은
우리 벌을 착취 얻어 낸 것이라고 그렇게 정의를 하며 먹지 않죠
그러면 착취 당한 소가 비료를 춘 식물은 어떤가요
1b 건 인가요 투 똥만 있을까요 아니죠
유기농 없자 재 인증을 받은 이 친환경 유기질 필요는
추산 자원의 활용했다고 광고 하고 있어요 사실 수산 자원을 활용하는 건
아주 전통적이고 당연한 거죠
아메리카 인디언 들도 사용했던 방법이니까요 그런데 생산을 직접 먹는건
안되지만 이 생선을 갈아 만든 비료로 키운 식물을 먹는건 괜찮은건가요
2 비 료 회사는 회사 이름 자체가 유기농 필요해요
상호명이 이래요 회사 이름이 유기농 비료 인데 자제 물 소개를 보면
개를 갈아서 만든 개 분 뼈를 만들어서 만든 골분 불과 발톱을 갈아서
만든 뿔 톡 물고기를 갈아서 만든 어분 피를 건조시킨 혈 분 등 등등이요
유기농 조처 저도 유기농 좋아하구요
그런데 유기농 이라고 비건 인가요
그리고 유기농 이라고 동화속에 나오는 것처럼 우리 모두 다같이 행복하고
나게 서로 싸우지 않고 평화롭게 살고 지내고
사랑과 관용 이 가득한 뭐 그런게 아니에요
유기농은 빡 피로와 합성 농약 등 자연적 이지아는 것을 쓰지 않았다는
거지
이런 u 기능 살충제는 얼마든지 쓰고요
채소 이 8일 뜯어 먹거나 장모를 갉아먹는 곤충들은 손발로 지지 기고
치와 토끼와 두더지
이런애들은 저책 걸리거나 사업자로 드릴께 맞아서 축 어 요
저는 어려서 잘 기억이 안나지만 제 할머니 할아버지도 유기농업 농사를
지으셔서 썼거든요
제가 댁에 놀러갔을 때 하러 가지가 삽으로 떼로 잡은 두 번째를 자라
오셔서 할머니가 요래 주신 적이 있어요
그럼 할머니 할아버지가 불사 두더지를 죽이고 먹어서
잔인한가요 그럼 그 두더지를 매일같이 죽여서 생산에는 식물을 먹는 비건
들은
어떻죠 매 등과 내 손에 마음 키가 안 묻으면 괜찮은게 이건 이즘 인가요
물론 이렇다 하더라도 그래서 어쩌라고 라고 생각하실 수 있죠
어차피 동물을 키우는 데에도 농 부산물 농산물이 들어갔고 그러면 둘 다
멍 # 책보다는 채식이 어쨌거나 월 한거 아니냐 고 요
이건 잊으면 어디까지나 착취 폭력 을 최소화 하는 거지 완전 없애자는 건
아니니까요
뭘 먹고 살든 어떤 선택을 내리든 생명 이란게
결국 순환할 수 밖에 없는 것은 피할 수 없는 사실이니까요
그러나 윤리적 문제로
엄격한 채식을 하는 비관 의심 보다 더 빅 원 인 식사 법이 있어요
뭐 는 바로 100% 초지 방목 소나 양 염소 만에 먹으면 칸 이뻐
다이어트 줘
다른 모든 식품을 모조리 다 제외하고
딱 소와 양과 염소 같은 큰 반추 동물 만 먹으면 사는 거예요
다른 모든 식품 다 제외하구요 이 중에 가장 비관 이 점에 가까운 것은
당연히 양과 염소 도 제외하고 척 5개 온리 칸이 벌을 다른 거 겠지만요
동물을 먹고 사는게 어떻게 비건 이냐 쉽고
반 직관적 이겠지만 이거를 간단히 증명을 해 보면 둘이 각하니 뭐
다이어트를 따른 거쳤을 때 소고기를 총 하루 섭취량을 넉넉 잡아서
900g 이라고 치면 지방을 다 포함해서 요
이게 약 3천 칼로리를 공급을 해 줘요 전혀 부족하지 않은 양이죠
많이 먹는 사람도 먹을 수 있고요 그리고
소를 도축한 고 어려 와 매장 다리 꼬리 등을 제거한 지웅 무게가 보통
1 340 kg 가량 이거든요 근데 여기서 아까 제가 뼈 무게 제외 해서
며 목에 가평 개 50에서 60 kg 인데 넉넉잡아 서 70 kg 을
빼면 이 170kg 이요
그렇다는 말은 한 사람이 1년 동안 소고기를 329 kg 은 먹으면
된다는 뜻이 거든요
왜 그런 곱하기 365 하면 329 키로 에요
그리고 소고기 329 kg 이면 초가 약 1.2 말이요
왜 여기다 지금 저희가 매장 무게를 전부 빼 짜 나요
내장을 버리지 않고 먹고 머리고기 도 머리 발라 가지고 먹고 타 먹으면서
하루 섭취량을 이걸 조금만 낮춰도 한 사람은 1년에 소한마리 만 먹고도
살 수 있어요
1년 동안 내가 먹고 살기 위해 죽지 않기 위해 소한마리 맞추기만
되는거예요
물론 이제 다 빠지면 진짜 엄격하게 따지면 당 연필깍이 따져야 되고요
지금 비건 이지민 대한 이야기를 하고 있으니까
소가 풀밭에서 풀을 뜯으면서 먹은 함께 입속으로 들어간 곤충들의 숫자 라
밟아 죽인 곤충들 까지 앞에 하겠죠
이거는 명확하게 서 치형 하기는 쉽지 않지만요
그러나 지난 시간에 말씀을 드려 때 이 초지 방목 은 특히 잘 계획된
재생 농업 빵 책의 처치 방목 은
생물다양성 오히려 증가 시키니까 이 문제는 크게 봐서는 오히려 플러스 g
- 가 아니에요
그리고 소가 당연히 직접 먹는 밟아죽이는 곤충 들의 숫자보다 농사를
지으면서 죽이는 곤충들을 숫자는 비교할 수도 없구요
하지만 그렇다고 해도 중요한 문제가 하나 있죠
이렇게 그래스 패드 고기를 로컬 농장 해서 소 한 마리를 한 번에 사거나
아님 밤 머리를 사는 식으로
운송 문제도 여러 번 왔다가 탈 필요 없이 한번 그냥 딱 갖다 놓으면
끝나게 완벽한 방식은 많은 외국 국가들로 미국이든 유럽이 뜬 다른
나라들에서는 굉장히 쉬운 방법이고 누구나 할 수 있는 방법이긴 하지만
우리나라에서는 안타깝게도 이게 그리 쉽진 않잖아요
초장 로컬 소고기를 자유롭게 언제든 할 그런 뭐 인프라가 아직 안 되어
있죠
그 다음
전 그렇다고 다시 채식을 해야 되느냐 그렇지는 않죠
우리나라는 국산 로컬 크로스파이어 소고기를 찾기는 쉽지 않아도 호조
산이나 뉴질랜드산 ls 베드 소고기는 얼마든지 살 수 있어요
폴카 오나 반말이 를 살 순 없고 안타깝게도
부위도 좀 한정적으로 살 수밖에 없어서 당연히 일련의 소를 떡 한 마리만
잡아서 먹고 사는 것보다는
그럼 비 거니 즉 정신의 그 동물을 향한 폭력과 착취를 최소한 은 그
정신의 못 미치긴 하죠 딱 한마리 어머 거 사는 완벽한 방식에 비하면 요
그러나 그렇다고 하더라도 비건 잊으면 또한 이 실천 가능한 선에서 동물을
향한 착잡 폭력을 최소화 하는 삶의 방식인 이 여전히 풀만 먹은 동물을
소비 하는게
농약을 뿌려서 곤충과 설치와 양서류 어류 와 조류와 온갖 동물을 다
학살하는 책보다는 낮고
공장식 축사에 갇혀 있는 동물들의 분 병과 그들의 뼈 피어 생선을 갈아
뿌린 층 물을 먹는 채식 보다는 더 빅 원 에 가까운 거죠
진짜 의미 비거 내세요 이제 왜 책이 비관 집 정신에 맞지 않는지 어째서
채식이 윤리적 eg 않은지 꼭 기관이 가장 윤리적 이지아는 지 이해가
가시나요
저는 지금 영상에서 윤리적 소비를 하시라고 강요한 것도 아니구요 우리
모두가 초 정모 칸이 보로 비건 식을
이건 c 기 라고 말하기가 좀 이상하긴 한데
해야 한다고 생각하지도 않아요
물론 이제 그럴 수 있으면 여러모로 환경으로 좋고 윤리도 1 이고 건강도
건강이 고 다 좋겠지만요
근데 다만 그저
채식 카시나 분들이 본인이 채식을 한다는 이유 하나만으로 마치 1리
적으로 월 한듯 행동을 하거나 착오를 하고 발언을 하고 그래서는 안된다는
점을 명확히 하고 싶어요
진짜 b 거는 채식이 아니라 초지 방목 반추 동물 마늘 소비하는 육식
찍한 입어 라는 것을 다시 한번 강조하며 육식 때 채식 의 윤리 문제
영상 마치도록 하겠구요
궁금한 점이 있으시면 댓글 남겨주시구요
제 머리 위에 떠 있는 칸이 버 이즈 비건 닷컴 이라는 웹사이트도 방문해
보시길 꺼내요
제가 이야기한 많은 자료들이 여기 에서 따온 것이기도 하구요
왜 캉 입어 다이어트가 채식을 하는 비건 식사보다 더 빅 원 의 가까운지
정말 다양한 다각도로 여러 가지 관점에서 이야기를 하고 있어요
그리고 제가 환경 체크 일부의 소개해드린 책 테이크아웃 5 가능하면
읽어보시길 건 하구요
영상이 도움이 되셨다면 좋아요 와 구독 댓글 과 알림 설정 부탁드리구요
흰 영상 시청 해주셔서 감사합니다
으 cello